---
layout: post
title: "我的2013"
date: 2013-12-14 09:30
comments: true
categories: [Life,]
---

2013年，本科毕业，众同学工作的工作，留学的留学，剩下几个读研了。我也是那剩下的几个之一。

今天做个小小的年度总结，虽然还没到12月31号，但我总觉得我的2013年（学习、工作年度）早可以结束了，进入下一年度了。


###关于学业

首先，从学业开始。2013年是大四下学期，除了写了个毕业论文，没有什么和本科有关的学业了，毫无悬念的顺利毕业。接着就保研本院读研究生，到现在新年将近，本学期已经结束了算是2门课了，剩下两篇英语作文、一场机试、一场笔试和一篇小论文。

###关于工作

整个大四下学期和暑假都在老师Arber的公司实习，主要的工作有两个产品，一个是微信平台的“一找小七”（微信号：yeezhao_007），负责后台开放，做过一段时间的产品经理；上过一次报纸（信息时报），因此火了一阵；顺便去参加了个微信平台的T派比赛，获华南区金奖，之后被36Kr报道，又火了一阵，这次有几个vc找过来；T派的比赛，最后的总决赛得了银奖。另一个产品是“一找搜客”（so.yeezhao.com），这是一个微博搜人的搜索引擎，这次我是负责前端，由于研究生开学要回学校上课，我只做到了第一版上线。

###关于读书

今年大部分时间没什么课，没有学业压力，所以有较多的时间看书阅读。尽管有较多时间看书（比之前多），但我看书速度较慢，所以也没看完多少。下面的列表就是我今年的书单。

#####工具书

* 《无苹果不生活 OS X Mountain Lion随身宝典》：本人用的是mac book pro，本来想看看有没有什么让我觉得惊喜的地方，看完后觉得时间花的太不值了，除了没教人如何开机，基本上就是给从没用过计算机的人写的。

#####漫画

* 《请叫我小纯洁1》：当时“多看阅读”的限免，邪恶的漫画，嘻嘻。

#####小说

* 《小王子》：朋友答谢我们的生日蛋糕而送的书。经典的一句：“本质的东西，眼睛是看不见的。”
* 《1988:我想和这个世界谈谈》：韩寒的，所谓的公路小说。
* 《新妹魔王的契约者01》和《打工吧！魔王大人01》：日本轻小说。本人是个日漫迷，看过不少动漫，觉得近几年轻小说改编的动漫质量不错，如炮姐之类的，所以就找了两本看看。

#####杂文

* 《我所理解的生活》
* 《青春》

#####技术
这里列的都是看完的，还有几本技术和专业相关的书处于在看状态。 

* 《Redis入门指南》
* 《Introduction to Tornado》
* 《Javascript: The Good Parts》 

#####软件工程思考与哲学

* 《黑客与画家》：再次阅读。
* 《重来》和《Getting Real》 ：这两本都是37signal出品，引起软件产品人和软件工程师共鸣的书。
* 《软件随想录》
* 《The Art of Readable Code》：讲代码整洁的。程序员必读书。
* 《禅与摩托车维修艺术》：技术人必读。站在技术与人文的十字路口上。这本书对我来说暂时不太好理解，阮一峰的读后感：http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/12/zen_and_the_art_of_motorcycle_maintenance.html
* 《游戏改变世界：游戏化如何让现实变得更美好》：绝对会让你改变对游戏的看法的书。另外，我觉得这本书也是产品经理必读的书。
* 《打造Facebook：亲历Facebook爆发的5年》

#####心理

* 《THE ROAD LESS TRAVELLED》：经典心理学著作，是一本关于个人成长的书。在中国这个心理医疗并不发达的国家，这本书显得尤为重要。
* 《拆掉思维里的墙》：看不懂上面那本的就看这本吧。 

#####文化
* 《思维版图》：讲述东西方思维差异的历史、地域与文化根源，帮助人理解东西方的思维差异、文化冲突等问题。
* 《野长城》：算是一本摄影集，一个摄影家对文化遗存的记录。

#####历史
* 《你一定爱读的极简欧洲史》：一个历史老师写的书，非常简洁。由于简洁，不少有趣的细节也就没了。


#####传记：
* 《App创富传奇》：App创富故事集，愧对“传奇”二字。
* 《The Ph.D. Grind》：一个美国博士写的自传，讲述自己的博士生涯，给准备去美国读博士的人一个参考。
* 《奇特的一生》：文献性小说，主角是柳比歇夫。

#####学习与生活思考
* 《别告诉我你会做笔记》：日本人写的关于如何做工作笔记的书。
* 《4点起床》
* 《把你的英语用起来》：英语学习方法。


###关于运动

这学期，跑了不少内环，内环两圈挑战成功了。
在公司吃了不少下午茶，稍稍有些肚腩，腹肌挑战失败。

###关于其他
没想到什么其他的要写了。