---
layout: post
title: "读《奇特的一生》"
date: 2013-12-12 14:16
comments: true
categories: [Reading]
---

第一次看到柳比歇夫这个名字是在李笑来老师的《把时间当作朋友》一书中。当时从书中看到他，我有的只是对他对时间的精确的感知感到佩服与崇拜，并没有特别在意他的时间统计法。不过倒是将书中提到的文献性小说《奇特的一生》放入了读书列表中。最近终于拜读了这本《奇特的一生》，也领略了柳比歇夫的时间统计法。


>“噢，路齐利，一切都不是我们的，而是别人的，只有时间是我们自己的财产，”赛纳卡写道，“造物交给我们，归我们所有的，只有这个不断流逝的、不稳定的东西。就连这个东西，谁只要愿意，都可以把它从我们手里剥夺走……人一点也不珍惜别人的时间，虽然它是唯一再怎么想也无法收回的东西。你可能会问，我对你训诲开导，我自己又是怎么做的呢？老实说，我的所作所为同那些挥霍浪费然而有条理的人一样，对自己的每一笔支出都要记账。我不能说我一点也没有浪费，但我总是心中有数，我浪费了多少，是怎么浪费的，为什么浪费的。”


这段话是两千年以前写下的，那个时候的哲人就已经懂得了时间的宝贵。我们所拥有的时间是不断在减少的；不像金钱，我们没有增加我们的时间的手段，我们能够做的只是高效的利用我们的时间。身边有不少朋友抱怨自己的时间不够用，认真观察其平日里的生活，更多的是没有用好时间，没有高效的使用时间。我掩面表示我也是其中的一个。看了《奇特的一生》，让我为自己的不懂珍惜时间、没有崇敬时间感到愧疚。

柳比歇夫创造了时间统计法帮助他高效的利用时间在一生中取得了众多的成就。

在第一眼看到他的时间统计法时，我以为这个方法单纯的是为了统计时间，在上面都是死板单调的事项记录，如看了哪本书用了多长时间、写论文用了多长时间、写信用了多长时间等等，每天如此，单调而枯燥。看到后面，才发现了他的时间统计法的合理性和有效性，在单调枯燥的时间统计下，可以清楚的看到自己每天如何使用有限的时间，有多少时间是用于追求目标上。而在月度或年度总结时，能清楚的看到自己过去这段时间对时间的使用情况，然后根据过去的时间使用情况来安排接下来的工作计划，让自己的日常工作高效而稳定。

时间统计法的功效在于连接了过去和未来，总结过去，计划未来，充分的利用时间施展自己的才能，追逐自己的梦想。如作者在《奇特的一生》中所说：

>柳比歇夫在这个世界上能活多久，这是他不能决定的，可是他，作为一个人，能有充分价值地生活多少时间，却正是由他决定的。而他也做到了最充分地施展才能，最大限度地发展自己身上的人的宝贵品质，吸引着人们倾慕他。这也是他的时间统计法的结果，如果同意这样看的话；至少在一定程度上是这样。


我们在这个世界上能活多久，这是我们不能决定的，可是我们，作为一个人，能有充分价值地生活多少时间，却正是由我们决定的。

我不禁疑问，我们能否效仿柳比歇夫使用时间统计法呢？一个能够帮助自己更有效的使用时间的方法，想必有非常多人想把它用到自己身上。真正阻碍我们使用时间统计法的，不是方法的单调枯燥，而是坚持。柳比歇夫的时间统计法使用的56年，这样的坚持是我闻所未闻的，这56年的坚持成就了他奇特的一生。在当今浮躁的社会环境下，尽管我们平日里都是锻炼有益健康，但能够坚持锻炼身体的人依然不多，更何况是一个需要长时间每天坚持才有效果的时间统计法了。因此，当前几天一个朋友拿出他的小本子向我展示他坚持实践时间统计法两个月的成果时，我惊讶不已，佩服朋友的坚持。

我佩服朋友的坚持，同时对自己所拥有的时间在一秒一秒的减少感到一丝不安。柳比歇夫的时间统计法是掌控自己时间的一个非常好的方法，我打算将其应用到自己身上，以获得自己时间的最大效用，成就自己奇特的一生（这目标好大啊～）。

不懂如何很好的使用时间和老是觉得时间不够用的人，推荐给你们这本《奇特的一生》，学习柳比歇夫是如何使用时间、如何计划工作的。