---
layout: post
title: "《整理的艺术》摘录"
date: 2014-03-08 17:06
comments: true
categories: [Reading]
---

这个摘录挺郁闷的，基本就是每节的标题了。


## 资料整理术——集中数据，分散浏览场所

#### 打印的纸质资料要毫不留情的废弃
#### 用电子邮件共享、保管会议资料

用电子邮件管理文件的优点

1. 可以按时间顺序对邮件进行严格的管理
2. 可以用发件人进行搜索
3. 参考邮件内容可以回忆起当时的状况

#### 文件按“项目名＋文件名＋创建日期”的格式来命名

不仅可以项目名、文件名和制作日期来搜索文件，还能在文件夹内进行管理，按文件名重新排列文件后，所有文件就会按更新日期排列了。

统一日期格式

#### 用扫描仪将纸质文件变为电子文件

可以很快的构建一个资料数据库，这比从资料夹中费力寻找纸质资料更有效率。

#### 整理书籍，制作电子书架

me：这个现在kindle，ipad买电子书看电子书什么的很方便了，不需要再自己将纸质书扫描成电子版了。


#### 使用SugarSync实现“无障碍办公”

me：就是云存储。取而代之，我有dropbox，amazon cloud drive，google drive，再加上Apple自带的iCloud。

#### 随身携带纸质资料，实现终极“无障碍办公”

me：这个标题我怀疑是翻译错误。书中所说的是，在手机或随身携带的笔记本上使用云存储，这样到哪里都可以办公，实现remote，而不需要到公司。

#### 充实参考资料，随时实现工作效率最大化

参考资料从某种意义上是工作智慧与经验的结晶。

将参考资料整理汇总，设定为多台电脑共享，就可以随时随地实现最高效的办公了。参考资料是前人智慧与经验的结晶，整理参考资料其实就是盘点前人的智慧与经验。

**参考资料是可随身携带的技能，对职业生涯的设计而言也是不可或缺的人力财富。**

我的文件夹中保存了一下文件。

1. 研讨会、演讲会资料
2. 市场营销、经营企划资料
3. 公司标志、产品照片、个人简介
4. 安装文件。包括id、密码等


#### 只要是文件就全部放入Magic Briefcase

me：就是dropbox这类软件在本机创建的同步文件夹。

#### 在目的地或便利店打印必要的资料

到外面打印东西最好将等待时间计算在内，留出充裕的时间，提前一点到便利店去。

#### 不关电脑电源，设为待机状态

节约开机时间。

**要将某个程序变得更实用，就有必要一点一滴地去除操作时的“麻烦”环节。**

**整理术的目的就是为了“直观地把握，无须深思熟虑”或“不麻烦”，因此是一种非常具有创造性的思考方式。**

me：我用rmbp，向来是打开盖子合上盖子而已。

#### 用Google Documents、Picasa与他人共享文件

实现共享文件和共同编辑文件。

我在Google Documents上共享的文件包括。

1. 大纲、会议记录
2. 出席者名单
3. 需要共享的参考资料


#### 重要的网页可以截图

me：safari直接保存为pdf

#### 分类使用SD卡，传递数据更高效

#### 将纸质资料装入透明文件夹，按时间顺序排列

纸质资料的优点之一：**可视性强**

**对于正在进行的项目，还是应该暂时保存纸质资料，以方便办公。**

#### 用100日元的笔记本整理信息

只用一本笔记本，所有笔记按时间顺序排列。

#### 集中数据，分散浏览场所

## 环境整理术——统一环境，简化环境

#### 将小物品装入透明文件袋

整理环境最重要的一个理念，是“**减少杂乱感**”。

#### 准备好出差用品，自由应付紧急出差

#### 充电全靠USB解决

#### 实现一物多用

箱包的内部空间不仅可以通过减少充电器来整理，**还能通过整合使用工具来整理**。如iphone，带有噪音隔离功能的耳机、报事贴

#### 为笔记本电脑准备三个电源适配器

一个放在公文包里随身携带,一个放在家中,一个放在办公室里。这一招不仅适用于笔记本电脑,对手机和数码相机也同样适用。总之, 对于那些电能耗尽就无法工作的工具,我们只要增加充电器,增加能充电 的地方即可。

me：得益于rmbp强大的电池续航能力，我只准备了两个，一个公司一个宿舍，即使出门忘了带，电池依然能提高近7小时的续航能力。萌大奶。

#### 家里和办公室使用同样的键盘和鼠标

正如工匠讲究工具，具有专业精神的职场达人也应该重视自己使用的工具。职场达人绝不会毫无章法地滥用各种工具，而是精挑细选出最好的一款使用。

很多公司的电脑都是由公司统一配给的，很少能有诚心如意的机型。但至少我们可以统一键盘和鼠标，让公司和家里的电脑都符合自己的使用习惯，变成非常顺手的工具。

me：我倒没有工具使用的烦恼，我可以带自己的电脑上班。

#### 用Firefox的附加组件实现网页浏览器的个性化

me：换到今天，估计要变成Chrome

#### 用Xmarks瞬间复制电脑运行环境

me：额，这是个同步firefox书签的工具，我用chrome自带的。

#### 将办公桌的右半边变成激发创造力的空间

将办公桌按区域划分功能。

* 向左的视线

人们在会议过去的事情时倾向于向左看。

* 向右的视线

在构想未来的蓝图时，人们更倾向于向右看。

右边的空间适合用于拟定未来和企划等工作。可以在那里放上计划书、必要的资料、参考书籍等。

#### 通过固定纸巾盒与笔筒的位置来保持桌面的井然有序

#### 分隔抽屉，充分利用空间

#### 将输入法语言栏放在电脑桌面顶端的中部

#### 一机双屏，扩展工作领域

me：废话，程序员没两个屏幕干活很不爽的。

#### 将办公桌面和电脑桌面都清理干净后再回家

转化心情，收拾干净再回家。

#### 统一、简化工作环境

统一环境的意愿会促使人们找出规则，开始重新审视目前为止无意间创造出来的工作环境。


## 信息整理术——管理时间轴与空间轴

#### 扔掉书本，提高信息吸收能力

毫不犹豫地扔掉旧信息，不断吸收新信息非常重要。

“读罢即扔”

#### 写书评博客，制作数据库

我们应该以扔书为前提，给自己制造压力，强迫自己认真阅读书中的重要部分，做好笔记。

等读书笔记写到一定水准，建议你开个博客，与更多的人分享信息。

#### 加原创注释，将书籍变成信息数据库

不断阅读，不断记录自己的想法，一部由你和作者共同创作的新书便渐渐破茧而出。如此一来，读书就不再是被动的行为，而变成一个与作者共同创作的过程，是一个很有创造性的行为。

在阅读时，作为信息的接收方，你不再被动地接收信息，而成为加工信息的创造者，创造出更多新的价值。你的“信息加工能力”与“信息编辑能力”都在这种记笔记和加注释的过程中得到很好的锻炼。

#### 制作杂志文章数据库

对待杂志，要遵循与书籍相同的原则，即读完就扔。

将自己认为值得保留的部分用扫描仪扫描成pdf即可。这些杂志文章的pdf就是珍贵的话题数据库。

#### 看报纸只记数字和关键词

#### 用rss阅读器自动收集信息

#### 缩印插图，制作专属于自己的词典

插图是一种高浓度信息媒介，能将许多难以言表的复杂信息用视觉方式瞬间传递给读者。

**将所有信息统统塞进自制词典，就可能有空前绝后的新组合诞生。**

#### 将图书目录贴到笔记本上，制作图书数据库

对于非常重要的书籍，无论扫描起来多麻烦也值得，仅供参考的书籍将目录复印下来就可以了，当然你也可以描述。

至于如何将目录贴到笔记本上，我建议不要另行制作图书专用笔记本，贴在普通的工作笔记本就可以了。如此一来，我们就能知道这本书是做哪个项目时阅读的，也能对照当时的情况，把握事情的全貌。我们肯定是对某本书的内容感兴趣或有其他缘由，才会阅读这本书的。将目录与阅读时的相关信息保存在一起，相信我们能更充分地利用书中的内容。

#### 用手机邮件和Evernote记电子笔记

#### 在Twitter上写生活日志

将网友间相互交换的实时信息原封不动地存留下来，聚沙成塔，聚石成山，就是一部名不虚传的生活纪录片。

#### 增加GPS定位功能，收集整理信息

GPS定位功能也是非常重要的信息整理索引工具。

方位信息搜索也是信息搜索的一个重要方法。

#### 充分使用标签来整理信息

#### 用1.5倍的放映速度看电视

#### 用会议记录Extreme Meetings，提高会议效率

不是在会议后整理会议记录，而是在开会的同时制作会议记录。

很重要的一点是会议记录可以呈现讨论的流程。另外，会议记录是在不断征求大家意见的同时制作的，过后就不会有“当时说的不一样”等理解和解释上的分歧了。

#### 群发邮件，使项目信息冗余化

团队全体成员都清楚谁在负责什么事情，现在进展如何。万一发生紧急状况，谁都可以代替负责人继续处理。

#### 按金字塔原理写邮件

要使邮件容易阅读，就要求我们的邮件尽量短小简洁，并准确传达信息，这就是金字塔原理。是一种文章写法，在开头就提出结论，接着列举多个论据来支持结论，因此文章结构是金字塔的形状，这种结构的优点是使结论一目了然。

#### 管理时间轴与空间轴

将按时间轴整理过一次的信息用空间轴的管理方法再整理过一次。


## 生活整理术——将生活常规化，再制造一些惊喜

#### 灵活网购，简化生活

me: 在今天来说，好像是废话了。

#### 购买同种商品，免去挑选烦恼

这种“购买同种商品”的习惯有许多意想不到的好处

1. 使用同种产品会越用越顺手，尤其是文具。
2. 存放的标准化。
3. 以后不管买什么都不会茫然了。

#### 一次大量囤积，将担忧扼杀在摇篮里

囤积消耗品。

“不用马上去买”这种“暂时没问题”的安心感十分重要。

#### 利用便利店代收快递服务，毫无顾及地购物

me：对中国来说，现在的快递送货上门，貌似对很多人来说都是不必要的。

#### 在公司收取书籍快递，提高自己的声誉

**声誉战略**

#### 拒绝第二次聚会的技巧

me：“第二次聚会”是日本职场特有的吧，中国没这东西。

#### 按穿着顺序整理衣服，清除早晨的烦恼

me：这个顺序指的是每天穿什么衣服的顺序，即周一穿什么、周二穿什么。将穿衣模式化。想想乔布斯，貌似只有牛仔裤和高领黑毛衣。

让自己远离选衣服的烦恼，从而将这部分精力用在工作和学习中。

#### 建立饮食模式，进行营养管理

饮食也可以模式化。

me：哈哈，这个貌似实习公司这边做到了，我实习的公司是没有自己饭堂的，所以中餐几个约到就出去吃，现在周一到周五都去不同的饭馆吃。学校那边，基本上在两个饭堂间轮流，下班晚了基本去个深井烧腊，再晚就去麦当劳了。

#### 打扫卫生，重振精神，提高专注力

打扫卫生是整理整顿的基础。**将打扫作为转变心情的契机**。

看着周围的环境变得焕然一新，自己也会感觉小有成就吧。这种小小的成就感就像开关一样，能调动我们的积极性，使我们工作起来更精神集中，更卖力。

#### 创造家和公司以外的第三场所

通过创造第三场所，扩大自己能掌握的范畴，就可以根据不同目的使用不同的场所。

#### 将生活常规化，再制造一些惊喜

先让生活常规化，再加入一些惊喜作为生活的调味剂。

## 思维整理术——分割信息与整合信息

#### 将“不懂”的信息直接装入大脑，在无意识中进行整理

在“不懂”信息的状态下，暂且让其沉睡。

#### 睡前输入，睡时工作

我这样规划一天的工作：

1. 上午：以输出为中心开展工作。
2. 下午：基于上午思考的结果，开展实际工作。可以做一些不需要深思熟虑也能轻松完成的工作。
3. 夜晚：大脑的混沌状态在睡前达到最高峰。多花些时间将信息装入大脑。

#### 输出信息时，尽量集中精力做一件事

#### 提高创造力的ToDo列表制作方法

关键是列出今天一定要做的事，然后从中选择工作量相对较小的输出性工作，开始一天的工作。

从小事做起是因为工作如同开车，冲刺时需要能量，所以要从低档起步，转动起来然后再切换到下一档。安排好工作的先后顺序，到达最高时速时才能以全部的精力开展最大的输出性工作。

#### 统筹管理ToDo列表和邮件

使用Gmail的ToDo管理功能。

#### 在散步中整理思维

散步时大脑会分泌化学物质，使我们冷静下来，从而比较容易整理思绪。

除了散步，还可以洗个热水澡或在泳池里游泳。

重要的是不要思考得太深，而是一带而过地想。

**越是走进死胡同，越应该放松下来放宽思绪，这样才更有机会发现新的解决方法。**

#### 用香精、干花等治愈系物品转换思维模式

治愈系物品一般要摆放在容易让人心神不宁的地方。

#### 换一支笔，换一种思维

#### 用图解整理思维的技巧

* 组合对立概念
* 将概念分解为三个要素
* 分为四象限定位  1. 能发现漏洞； 2. 可以忽略无关的事情，简单地思考问题。

#### 用空格强行拓宽思路

#### 用思维导图将信息网络化

要将已想好的点子升格为强有力的构思，就要将其中的信息按组群这样一个信息块使用，而不是一个一个单独使用。

要生成“点子”的信息组群，一般需要两个流程。一是整理出尽可能多的信息，二是将整理出的信息相互联系起来（即信息网络化）。

#### 用近义词拓宽思路

#### 给组群命名，提高一个层面来整理信息

#### 分割信息与整合信息

思维就是分割与整合信息的过程。

## 人脉整理术——链接人脉与链接的快捷方式。

#### 扔掉沉睡一年的名片

整理名片能让你随时提高警惕，努力保持人脉的新鲜度。

#### 交换得来的名片要立刻写上交换日期

#### 收到的名片要立刻扫描，以方便阅览

#### 将名片读取软件当名片检索系统用

#### 给见过面的人发送个性化的电子期刊

#### 在突然想起时邮寄手写信件

#### 为结识名人士举办演讲会

#### 用Spysee掌握他人的人脉

利用网络上的信息，归纳总结出与目标人物有关联和有联系的人。

#### 制作富有个性的个人名片

#### 宣布自己愿意做的事情，回避自己不愿意做的事情

自制名片时，职衔的方向性越是明确，就越能帮你回避你不愿意做的事情，也可以避免与不投缘的人接触，这样工作会变得更顺手、更愉快。

#### 给活动定主题，借此制作新闻

#### 当中间人，向别人介绍朋友

越是毫不吝惜将自己的人脉与他人共享的人，其人脉越会不断扩展。

#### 链接人脉与链接的快捷方式